自我介绍：
您好，我叫雷琼杰，11年03月在广州参加工作，至今先后从事过软件开发与实施、系统架构以及项目管理工作。
第一份工作工作了4年，工作内容包括软件开发与驻场实施，15年开始去上海工作了2年，主要的一份工作是跟着浙江老板创业搞工厂制造信息化，工作内容是作为系统架构师进行系统框架的搭建和核心业务的开发部署工作。17年，考虑到要结婚，我又重新回到了广州，在上一家公司品高软件工作了近6年。起初的工作是作为技术经理给德高传媒APP做系统框架的搭建和后端API的开发工作(1年)，而后参与的项目是给广州地铁云学习平台做核心业务功能的开发部署工作，该项目耗时2年。随着本人项目管理经验的积累，20年开始以项目经理兼技术经理的角色承接了新的项目《长沙地铁安全管理系统》，负责系统框架的搭建，核心业务的数据建模和逻辑代码开发与指导工作，并承担起项目管理工作。而后以此为契机将该项目经复制、裁剪后推广至徐州地铁，直至这两个项目验收。工作之余，通过自主学习我获得了系统集成项目管理工程师、PMP项目管理资格认证，并正在备考其他的专业技能资格证书。以上就是我的个人简介，谢谢

离职原因：续签的合同即将到期，自己也想通过变换工作环境，来提高自己的对于其他行业的知识面。同时我也有更灵活的时间为9月份小孩上幼儿园做一些准备工作，以及备考9月份的一项专业技能资格考试。16K
优点：处事冷静，善于分析总结。缺点：知识面不够广，还有很大的提升空间

职业规划：认真、努力工作，提升自己的同时也帮助他人。考取信息系统项目管理师、PgMP，提升项目集管理能力，成为公司、政府专家库人才。

了解CMMI体系认证，参与过企业CMMI体系认证工作，当初作为技术经理主要支撑的认证内容是：支持管理-配置管理        ISO9001质量管理体系


在项目启动前，通过文件分析和会议的形式提前识别了关键相关方，如集团领导、安监部主任以及各部室负责人，当然也包括项目组成员，形成相关方登记册。为监督相关方的参与，编制了相关方参与度评估矩阵，跟踪和反馈相关方实际参与情况。识别相关方以后，通过采取对合同文件进行分析和对核心客户进行访谈的形式收集需求，形成需求文件和需求跟踪矩阵，并通过会议来讨论、裁剪和定义范围，即确认哪些需求是本阶段需要完成的、可以完成的。根据定义好的范围创建工作分解结构，为进度、成本的估算提供依据。项目中，通过对重要的调整事项开展焦点小组会议，结合思维导图的形式分析此次调整所带来的影响和风险，最终达成一致/多数一致意见，产生会议纪要并通过电子形式分发给相关干系人。

为推动项目的稳步向前，提前预分派了兄弟部门技术管理部人员为长沙地铁安全管理系统进行测试、正式环境服务器的搭建，疫情期间通过线上会议的形式沟通实际进度执行情况，并制定责任分配矩阵，明确分工。项目过程中，通过申请项目经费不定期地组织项目组成员聚餐，从中了解大家的个人成长或收入需求，并在之后的工作中为其创造条件，比如接触其擅长的、愿意接受挑战的工作内容，以及向领导积极反馈项目组成员的工作表现

在进度方面，通过对工作范围的逐层分解和量化，自下而上地统计工作量，对需求相对模糊的部分采取滚动式规划的方式进行临时安排，并识别出关键工作，如服务器的部署、UUAP数据的同步，对可能导致进度延误的情形进行假设，更新进风险登记册，并制定对应措施，如进度压缩、资源平滑，亦或者请求添加新的资源。

在质量把控方面，通过提前制定质量核对单，对开发完的重点功能进行确认、测试。我还要求技术经理进行不定期地组织代码review，一是为了保障代码的规范性、可读性，二个是为了使代码共享、业务共享，减轻员工不在岗时的进度、质量等风险。工作中我将问题日志的处理进展纳入绩效审查的范围，组织和督促团队成员对重大质量偏差进行根本原因分析，将分析结论与处理方式更新进经验教训登记册。

针对风险管理，通过对相关方进行访谈以及项目内部头脑风暴，对项目中可能出现的风险进行识别，并根据风险发生的概率和影响大小编制了概率和影响矩阵，着重关注中高风险发生的条件和因素，制定风险应对措施，做到责任到人，并记录进风险登记册。

最后通过以编制双周报的形式向部门领导、客户领导进行工作绩效的汇报，报告中涵盖了对进度、成本的挣值分析，以及针对问题日志的完成百分比，风险的识别与掌控情况，使相关方了解项目执行情况。